### [План стажировки](https://github.com/JavaOPs/topjava/blob/master/description.md)
- [Вводное занятие](https://github.com/JavaOPs/topjava#Вводное-занятие)
- Архитектура проекта. Персистентность: 5 занятий
- Разработка WEB: 5 занятий
- Заключительное занятие,  деплой в [Heroku](http://topjava.herokuapp.com)

Общая продолжительность ~ 3.5 месяца.

### Формат
Стажировка ведется по подготовленным на основе вебинара, разбитым по темам и отредактированным записям. Раз в неделю (четверг) производится рассылка новых материалов, обновления к проекту (патчи) и домашние задания. Домашние задания подобраны по темам занятия и требуют реализации функциональности, схожей с пройденной на занятии. Выполнение  [вводного занятия](https://github.com/JavaOPs/topjava#Вводное-занятие) дает хорошее представление о том, как будет проходить стажировка. Разница в том, что каждый урок начинается с разбора домашнего задания и состоит из 6-8 тем/видео и 7-15 патчей к проекту. Начиная с 4-го занятия участники параллельно с общим проектом разрабатывают выпускной проект на нашем стеке (Maven/ Spring MVC, Security/Hibernate/ REST). [Ресурсы для лучшего усвоения всех тем проекта](https://github.com/JavaOPs/topjava#Полезные-ресурсы).

### Требования к участникам
Некоторый опыт программирования на java: предполагается, что вы уже знаете, что такое классы, конструкторы, аннотации, анонимные классы, исключения и пр. Желательно знание сервлетов. Мы начинаем использовать их на первом занятии, кратко повторяя основы. Желательно знание JDBC/SQL (на уровне select/update/delete), самых основ JavaScript, HTML. Весь "Enterprise": Maven, Git (в том объеме, который нам нужен), Spring, Hibernate, REST даются с азов.

### Варианты участия в проектах:
- Без проверки домашних заданий: сюда входят все материалы, участие в группе Slack, разбор домашних заданий, ответы на вопросы и помощь с проектом.
- Расширенное: добавляется проверка домашних заданий и ревью выпускного проекта.
- А также для **всех участников**: бесплатное участие в следующий выпусках проекта.

### Проект ведется на Ultimate IDEA. 
Всем участникам выдается персональный ключ IDEA на 6 месяцев (согласно политике JetBrains ключ выдается только один раз)

### Общение по проекту ведется в группе https://slack.com/ по темам
Для каждого нового урока будет делаться отдельный канал. Дополнительные каналы Slack:
- _#flooding_: оффтопик
- _#general_: общие вопросы
- _#git_: вопросы по git
- _#idea_: вопросы по IDEA
- _#interview_job_: прохождение интервью, работа, вакансии
- _#links_: интересные ресурсы
- _#rss_: RSS подписка на публикации от JUG.ru, Хабрабабр, Типичный программист.

### Ваши вопросы:
> Достаточно ли изучить технологии проекта, чтобы претендовать на должность junior/middle developer?

 После проекта я настоятельно рекомендую убрать слово junior из резюме. Здесь нет прямолинейного ответа. Для разработчика Java нужно уметь алгоритмически мыслить (программировать). Очень желательно иметь какой-то опыт в программировании, участие хотя бы в небольших проектах. Еще (очень часто): знание SQL. Все остальное идет как дополнения к основному. Тк мы разрабатываем достаточно сложный проект (а не технологии в отрыве от всего), то самое основное, что вы получаете, это опыт работы в реальном проекте Spring/ ORM/ Hibernate/ Maven/ jQuery/ REST/ Security. При условии, что вы делаете домашние задания, повышение вашего уровня java разработчика на порядок гарантировано. Посмотрите также на [позиционирование проекта topjava](https://github.com/JavaOPs/topjava/blob/master/cv.md#Позиционирование-проекта-topjava).

> Будет ли оказываться помощь в составлении резюме, советы по трудоустройству?

Да. В конце курса мы совместно ревьюим ваши резюме и вы заполняете на [Java Online Project](http://javaops.ru/) свой профиль, который становится доступен HR менеждерам и фрилансерам (на 25.10.2017 рассылка идет по 135 HR контактам). 
Есть трудоустроенные участники, почитайте [истории некоторых из них](http://javaops.ru/story.html). Также в группе выпускников Slaсk происходит активное общение бывших участников на эту тему, часто туда публикуют вакансии со своей работы, отзывы по работодателям и опыт трудоустройства. Посмотрите также [информацию по турдоустройству](https://github.com/JavaOPs/topjava/blob/master/cv.md).

> Я правильно понимаю, что в процессе курса мы будем строить приложение с нуля, каждый будет делать это самостоятельно и в конце каждый участник развернёт его на Heroku?

Приложение строится с нуля и в конце каждый участник деплоит его на Heroku.
На занятиях я последовательно разрабатываю приложение с подробными объяснениями и теоретическим материалом по теме. Домашние задания также выполняются по теме занятия и являются частью проекта. В начале каждого следующего занятия я разбираю домашнее задание и добавляю его в проект. Из практики лучше всего оказалось делать домашние задания в отдельных ветках git для отсылки мне на проверку. На вступительном занятии подробно разбирается работа с проектом в системе управления версиями Git. Начиная с 4-го занятия, участники параллельно с общим проектом разрабатывают выпускной проект на нашем стеке (Maven/ Spring MVC, Security/Hibernate/ REST), ревью которого входит в участие с проверкой. Это будет уже полностью твой собственный проект.

> Можно поподробнее про проверку домашних заданий? Пример домашнего задания и как будет проходить проверка?

Разбор домашний заданий происходит в начале каждого занятия. Проверка заданий подразумевает ревью твоего кода (лучше ДЗ присылать пораньше, чтобы успеть поправить ошибки и сделать еще одно ревью). Ты увидишь именно свои ошибки в стиле, структурах данных, алгоритмах и кодировании. **Это самый эффективный способ научиться программировать**. Все домашние задания это часть проекта. Часть из них достаточно простая, часть Optional - сложнее. Обычно участники чекинят код в гитхаб и шлют ссылку на репозиторий. Проверка заданий делается ассистентом при моей поддержке, фидбэк пишется в slack. Получается эффективно и оперативно. Можно что-то переделать и снова поревьюится. Пример сокращенного домашнего задания: [HW0 вводного занятия](https://github.com/JavaOPs/topjava#-Домашнее-задание-hw0).

> Можно ли будет потом получить все записи стажировки?

Все записи видео будут вам доступны во время и после завершения проекта. Их можно скачать для просмотра в отсутствие интернета. Также вам доступны все обновления проекта и бесплатное участие в следующих выпусках topjava. 

> Какие требования к компьютеру? Postgres обязателен к установке?

Postgres не обязателен, хотя желателен. Мы также будем использовать HSQLDB (установка не требуется). Для компьютера - достаточно, чтобы работала IDEA (с плагинами Spring, JPA). Также мы будем использовать инструмент SoapUI (тоже опционально).

### Пожелания к участникам.

 Обычно участники подбираются с разным уровнем. Поэтому главное- не стеснятся задавать вопросы! Всегда есть поддержка группы, меня и ассистента. Проходят занятия раз в неделю, поэтому времени для усвоения пройденного и выполнения домашних заданий достаточно, при условии что вы не ОТКЛАДЫВАЕТЕ обучение на потом. В зависимости от уровня подготовки на обучение необходимо уделять от 5 до 15 часов в неделю. Для усвоения материала выполнять домашние задания НЕОБХОДИМО: после лекции, через месяц у студента в голове остаётся 3% знаний. А если он выполнил упражнение на практике то в памяти сохраняется 95% знаний + бонус. Студент, практикуя упражнение, открывает ещё 50% нюансов знаний, которые не были озвучены преподавателем.

Результат других исследований: люди запоминают только

    5% того, что узнали из лекции.
    10% того, что прочитали.
    20% того, что узнали посредством аудио-визуального воздействия.
    30% визуальной демонстрации (опыт, эксперимент).
    50% материала групповой дискуссии.
    75% практической отработки теории.
    90% того, что объясняют кому-то еще.

[FAQ по Git](wiki/Git)
--------------------------
[FAQ по IDEA](wiki/IDEA)
--------------------------
[FAQ по Maven](wiki/Maven)
--------------------------